（八年前）
分手吧
妳為什麼要說這種話？
怎麼了？
突然的驚喜嗎？
不是突然的，我已經想很久了
我還要去留學
對，但我們約好要一起去留學了
所以我們才回濟州徵求家裡同意啊
三達，妳怎麼了？
發生了什麼事嗎？一定有什麼事吧？
我們分手吧
你為什麼要跟著我去留學？
我不喜歡你了
什麼？
我就算沒有你也沒關係了
所以我們分手吧
喂，等等，妳在開玩笑吧？
我們為什麼突然要分手？
-分手吧
-喂
趙三達
三達，喂
趙三達，妳到底是怎麼回事？
我說過我不需要你了
喂，趙三達
你為什麼又在打包行李？
你才從本島回來沒幾天而已
爸，我現在必須…
必須出門一趟才行
你媽的祭祀呢？
你不參加就要走嗎？
什麼？
祭祀結束後我就過去
我們到時再談，好嗎？
我不要，我絕對不要分手
三達，拜託了
別再跟她見面了
-什麼？
-我叫你別再跟那孩子見面了
你們是時候分手了
就算天塌下來
我也不會允許你跟三達在一起
爸…
為什麼突然這樣說？
我原以為衹要放著不管
你們遲早會自己分開
但你說什麼？留學？
跟她一起？
難道留學回來後，你們打算結婚嗎？
對，我們要結婚
我要跟三達結婚
爸，我呢，眞的沒有三達不行
你眼裡難道沒有你可憐的媽媽嗎？
是這樣嗎？
你就看不到我十年來拚命壓抑住
想放火燒了那該死一家人的心情
衹能讓熊熊烈火在自己內心燃燒嗎？
別再這樣下去了，爸
都過了十年了
好嗎？
你為什麼一直這樣？
就算過了一百年也一樣
我不可能會原諒高美子
媽
你怎麼出來了？
我放好祭品就走
請進去吧
我都叫妳別來了
妳竟敢到這裡來？
妳不知道今天是什麼日子嗎？
妳以為衹要時間過去
就能當成沒這回事嗎？
我已經叫妳別來了
我已經叫妳別跟我們扯上關係了
爸，我們進去吧，爸，進去
衹要我活著，妳就別想獲得我的原諒
妳奪走了我的美子
奪走了這孩子的媽媽
妳奪走他的媽媽，居然還有臉…
怎樣？妳這次連我兒子也要奪走嗎？
滾出我家
拜託你停下，爸
你也聽好了
你爸我這輩子都不會原諒他們一家人
要是你想一輩子看到這場景重複上演
就隨便你吧
沒關係，別管他
媽，怎麼了？
媽，妳怎麼了？
媽、媽，妳怎麼了？
氣象廳的超級電腦
每天產出十五萬張資料
要從這無數的變數之中
做出何種決定則是我們人的責任
你好？媽
你好？
這裡有人暈倒了
（三達，我們分…）
容弼
容弼，我沒辦法
我辦不到，容弼
趙容弼
容弼，拜託你出來
某些時候，我們能做出完美的決定
分手吧
我不需要妳了
某些時候，則是完全相反
容弼
那天我看到媽這麼心痛
我認為衹要我一個人痛苦
這樣對其他人都好
然而…
我沒有預料到…
一個最大的變數
就往後摔倒了
趙容弼
-容弼在後面
-容弼
-頭上沾到辣炒雞
-對
（三達）
你知道我為什麼不回濟州
是因為誰才不能回來的嗎？
我好不容易才忘了你
好不容易才從記憶中將你抹去
你為什麼總問我好不好？
你為什麼…
總要擔心我、照顧我？
要一直動搖我？
萬一我太依賴你了，你要怎麼辦？
就是妳也像我一樣痛苦
發現這個變數之後
我崩潰了
第十集：我們沒預料到的變數
（垃圾袋）
喂
你乾脆出去死了算了
銀優
天啊
你這想法眞不錯
你把他帶出去殺掉吧
我會給你豐厚報酬的
阿姨，給我吧，我拿去丟
不用了
在我回來之前
好好幹掉他
別讓任何人發現
-請慢走，阿姨
-好
天啊
怎麼回事？
天啊，頭好痛
這是哪？
王京泰
你昨天做了什麼？
我昨天做了什麼呢？
我完全不記得了
這樣正好
正好
我什麼也不記得
不記得反而是好事
喂
車銀優
這臭小子，你瘋了嗎？
你沒回家嗎？
你又想被你老婆罵得多慘啊
喂，快起來
喂
你是被她趕出來的嗎？
奇怪
搞什麼？
-可惡
-你怎麼會在這？
因為我被趕出來了
你又沒老婆，為什麼會被趕出來？
你…
你離家出走嗎？
都這把年紀了還搞什麼離家出走？
我直接離家獨立就行了
哪裡不一樣？
我們不是會被趕出家門的年紀了
這是怎麼回事？
天啊
你不知道也好，不對，不能讓你知道
就算你知道也幫不上任何忙
衹會到處去亂說話而已
我哪有亂說什麼？
我昨天又說了什麼嗎？
幾點了？
我該不會說出
你還喜歡趙三達的事了吧？
我一定是瘋了
我告訴三達了嗎？
我該怎麼辦？
我還以為昨天的事衹是作夢
你敢再跟三達說那種事情就試試看
萬一你再這樣做，我會告訴你媽
你每個月都從錢箱裡拿走卅萬
你還不如殺了我，殺死我吧
天啊，我的脖子
不過這也不完全沒道理，對吧？
的確沒錯啊
你還喜歡趙三達，對吧？
你再找藉口否認看看啊
你說得沒錯，怎樣？
是眞的？
對，是眞的
我從以前到現在一直喜歡她
所以呢？怎樣？
你為什麼突然這麼老實？
我之前說你用膝蓋示愛時
你明明拚命否認
為什麼現在突然承認了？
那是因為你到處亂說話
完全幫不上我的忙
就算要告訴趙三達也該由我告訴她
從你口中聽到對嗎？
對嗎？
我說的對不對？
眞是的
那是因為我在意啊
-我擔心…
-容弼哥？
你怎麼會從那裡出來？
你沒回家嗎？
萬秀，讓我待在這一陣子吧
還有，京泰會幫我付錢的
什麼？
既然這樣，為什麼要來櫃檯？
直接把東西拿走不就好了？
賒賬的東西都寫起來了吧？
老闆，妳來了
-喂
-這給妳
是誰？銀優又被趕出來了嗎？
不，是容弼哥
他昨晚在那過夜
容弼？
容弼怎麼會在這過夜？他一個人嗎？
當然是兩個人
兩個人？
妳是怎樣？跟我啊
跟你？
三達呢？她去哪了？
什麼…
我為什麼又在這了？
胃好痛
天啊，我的頭
我昨天
跟王京泰…
還有車銀優…
-誰是變態？
-嚇我一跳
在超商門口
是趙三達…我們的純情男趙容弼…
妳媽…瑞士…
你喝得這麼醉
妳還好嗎？
為什麼要為了我媽而放棄夢想
被困在這個地方？
為什麼？
你才該清醒一點
等等
在這裡斷片？
這麼突然？
什麼？
天啊，我的頭
不管了，頭好痛
你知道我為什麼不回濟州
是因為誰才不能回來的嗎？
我到底說了什麼？
趙三達，妳說了什麼？
想起來，快
接下來是什麼？
快，快想起來
我對他說了什麼？
不過你是怎麼了？
從沒反抗過爸爸的人突然開始叛逆
還坦承自己喜歡趙三達
一定是有什麼心境變化
才會做些平常不會做的事吧
可能是我快死了吧
你眞的找死嗎？
當然不是
我就不能做些沒做過的事嗎？
我就衹能成天隱忍裝沒事嗎？
那難道是我的命嗎？
你又在說什麼？
你們最近是瞞著我吃錯什麼藥嗎？
怎麼全都變得怪裡怪氣的？
-你們到底是怎樣？
-還有誰？
當然是夫尚道
每次我說什麼，他就發脾氣
前幾天也是
說什麼你跟三達的關係變得特別
是我跟銀優造成的
大吼大叫之後就走了
天啊，這到底是…
天啊
等等
之前在這裡，在露臺上
他也大發脾氣
說你跟三達衹是朋友，對吧？
難不成他…
他是在吃你們的醋嗎？
沒錯，衹要提到你們倆
他就發脾氣，喂
容弼
他是在吃醋三達把你搶走
天啊，瘋了，王京泰
竟然能在宿醉時想通這個？眞的瘋了
三達回來之前
你不是每天都跟尚道去吊單槓嗎？
你最近為什麼沒去了？
為什麼沒有？
-喂
-別說了
你
快去上班
-你明天就開始去
-出去
-明天就去
-喂
照顧一下尚道
-他在鬧脾氣了
-你
-懂嗎？
-快出去
有人知道我昨天是怎麼回家的嗎？
是誰帶我回來的？
我們怎麼會知道？
肯定是趙容弼、王京泰
車銀優，或夫尚道其中一人吧
我說
妳在首爾時再怎樣也會自己爬回家
為什麼回到濟州後卻放飛自己？
肯定是因為放鬆了吧
知道不管怎樣都有人會帶她回家
妳這臭丫頭
我不知道，我得再繼續錄音才行了
不過妳們一大清早在這做什麼？
不是說好要從早開始監視媽
讓她無法下水工作嗎？
-對了
-看看妳
-我得清醒一點
-還迷迷糊糊的
我為什麼要被妳們監視？
媽，妳去那裡做什麼？
不行
-媽…
-不行
妳不能下水工作
我們是認眞的
認眞什麼？
瘋丫頭
我的潛水裝在哪？
媽
妳一直都是這樣嗎？
爸跟趙容弼阻止妳時
妳也是這樣頑固地隨心所欲嗎？
也不想想為妳擔心的人
這是我的工作，是我的身體
沒人能替我決定該怎麼做
妳也不聽我的話去了本島啊
那是…那跟這件事不同
就是因為妳這樣
-因為妳一直這樣…
-吵死了
快把潛水裝給我
妳們把它藏去哪了？
我們為什麼要藏它？
那又不是仙女的羽衣
而且又不是把它藏起來
妳就不會下水
不是不會下水，是不能下水
沒有潛水裝要怎麼下水工作？
對了
沒錯，沒有潛水裝就不能下水工作了
-眞的呢
-對
絕對不能把潛水裝給她
雖然不知道是誰藏的，但做得好
搞什麼？
快還給我
妳們藏去哪了？
-不知道
-不在這
-我眞的不知道
-不知道
-看我…
-把妳們踢出去
-都說不知道了
不知道
我們不知道
那麼南達里海女不能下水工作了嗎？
當然了
他們不是圍住整片海岸
打造主題樂園的步道嗎？
天啊
不能下水的話
她們不會身體癢得活不下去嗎？
當然是因為有錢啊
聽說光靠生計補償金
就能養活南達里所有人了
就算這樣，我還是寧願下水工作
不用看也知道
整片海都會被毀得不成樣子
就算他們願意賠償幾億元
妳也寧願下水工作嗎？
什麼？
拜託
這樣的話當然就不做了
哪時候要給我？
他們沒打算到三達里嗎？
給我錢的話，我就不做了
我也是，給我錢的話，我什麼都願意
沒錯
怎麼了？
妳又打算散播什麼傳聞嗎？
其實我看到了驚人的事
啥？
啥事？
昨天容弼跟三達…
拜託
別再說他們的事了
會長都病倒了
妳還想讓她心煩意亂嗎？
知道了，我不說了
我自己知道就好
話說主題樂園都要蓋在南達里了
妳們一廂情願討論也沒用
給南達里的好處說不定會改成給我們
誰知道呢？
算了，全部都投資南達里好了
我走了
眞是的
-媽
-我們…
眞是的
已經抵達了
什麼？
好
（所有居民支持
興建南達里主題樂園）
這次是最後一次會議了
若您又像昨天一樣
拒絕批准直接離開…
高祕書
我昨天會那樣做不是沒理由的
不是給你看過了嗎？你看
“水瓶座運勢
水星與兇星土星形成不祥的角度”
然後是一大串內容
這裡，寫得很清楚
“必須推遲簽約或簽署文件”
你明明就看過了
您今天的運勢很好，請您一定要批准
-法務組就等您批准了
-知道了
可是…
簽完之後我就要回首爾了嗎？
對
我已經訂好今晚六點的班機了
為什麼？
因為今天這是最後一個行程了
我是說
為什麼要在晚餐時間搭飛機？
因為晚餐時間也有飛機起飛
可惡
國內線不供餐，我會餓肚子的
搞什麼？
謝謝各位至今以來的協助
關於合約，我方法務組會跟各位聯絡
我們才該感謝您
謝謝您選擇我們南達里
我們會一直支持AS集團主題樂園的
謝謝
您要回本島了嗎？
您老辛苦了
什麼？
代表，您還年輕
不打算再婚嗎？
這…
你們還眞不懂察言觀色
那段婚姻讓他那麼辛苦
他哪可能還會想再婚？
代表心裡一定受了不少苦
我並沒有受什麼苦
我們又不是不認識眞達
衹要是濟州人，沒人不知道她
她從小開始
衹要一生氣就會打壞所有東西
還有那什麼來著？對了
拳擊機
她媽賠償了濟州各地的拳擊機
對，是因為代表個性好才能忍受她
濟州人都知道
沒錯
代表可是活菩薩
她才不是提出離婚的那個人
而是失寵才被迫離婚的
代表，這裡的人都知道
-您別擔心
-對
她會失寵也是活該
眞是的
喂
“失寵也活該？”
眞是的
你們懂什麼？
你們有比我了解趙眞達嗎？
-代表…
-放手
失寵的人
是我，全大英
懂嗎？
是她要跟我離婚的
要我把她寄給我的離婚文件
拿給你們看嗎？
你們明明什麼都不知道
她一個人辛辛苦苦
好不容易才能離婚
你們卻說什麼？失寵也活該？
為什麼要這麼生氣呢？
我們不是那個意思
你們明明是她的同鄉
怎麼能比離婚的前夫還差勁？
衹因為她不在場
就背後說她閒話
-高祕書
-是
我沒辦法在這工作
-我拒絕
-什麼？
-我不願意批准
-等等
-你們知道
她打拳擊機時多帥氣嗎？
你們明明沒看過
-代表
-天啊
我怎麼了？
我哪裡老了？
居然笑著批評別人的外表？
眞是的
這…
我…
眞是的
代表
-天啊
-你…
好癢
耳朵好癢
“心律不整適合吃的食物”
這傢伙為什麼這麼安靜？
也對
她一向很聽我的話
好，讓我看看
“心律不整”
他去上班了沒？
可惡
我要瘋了
乾脆直接打電話問他？
不行，我至少得記得自己講了什麼吧
天啊，我到底說了什麼？
既然都說到那了
一定全都說出來了吧
不是…我不回濟州的原因
除了他還會是什麼？
唉
趙三達，妳瘋了呢
什麼？
你好？
我嗎？
他跟他爸吵架被趕出家門？
白虎，來杯咖啡
他看起來哪像是被趕出家門的樣子？
來杯咖啡？
好
以逃避現實而言
他看起來是眞心開心呢
-就是啊
-走吧
辛苦了
為什麼就這樣走了？
我看看
趙容弼
廳長找你
趙容弼氣象預報員？
是
我有一個好消息跟一個壞消息
你想先聽哪一個？
我衹想聽好消息
氣象廳長親自來電…
表示對於是否開放地方氣象廳
能不經本廳允許直接發佈特報的權限
他會抱持開放態度好好考慮
眞的嗎？
所以我們可以發佈特報了嗎？
從哪時開始？
他說他會好好考慮
-什麼？
-但為什麼這麼突然呢？
還能是為什麼？
某個傻瓜預報員打了十九通電話
而且還是直接打給廳長
足足打了十九通抗議電話
什麼？直接打給廳長？
哪來的瘋子…
不是，您好好想想
萬一我們一直看著數値上昇
而且還要再等到本廳允許
這段期間眞的會出很多意外
廳長，我在濟州生活就快滿卌年了
我衹要看海就能知道得一清二楚
“明天的風浪不尋常
大概十分鐘之後會下雨”
我光看就能知道了
除了我們之外還有誰能發佈特報？
說老實話，廳長
您在首爾看得到濟州的天空嗎？
喂？
您好，廳長？
廳長，能聽見我說話嗎？喂？
這個蠢蛋
我還想說你怎麼會沒有任何表示
有人差點死了
如果本廳前一天就允許我們發佈特報
意外也不會發生
多虧你的熱情
我跟氣象廳長的關係親近了不少
現在…
壞消息
不是，等等
我為什麼會受到懲戒？
衹因為我打了幾通電話就懲戒我嗎？
既然要這樣
他乾脆別在網頁上放自己的電話號碼
是他自己放上去
說有任何建議都能打給他的
而且我說錯了什麼嗎？
我眞的不能接受，對不起
喂，你閉嘴
仔細看清楚
不是…
（擅離職守）
“擅離…”
現在正要將她送到漢拏大學附設醫院
喂，你要去…
因為…
因為離開工作崗位
訓誡處份
你從今天起停止預報
到氣象服務科
不，我…
謝謝
妳在濟州與天氣攝影展
攝影師徵選活動中
當選為年度攝影師
為什麼偏偏是今天？
不對，趙容弼在預報科
樓層不一樣
我應該不會遇見他
對，不會遇見他
嚇我一跳
天啊
你為什麼會在這？
我？
我來這裡泡美味的咖啡給妳喝
對了，這次參賽者很多
而且都很出色，對吧？
-對
-還有這個
這是高中時拍的
雖然稍微失焦，但構圖眞的很棒
你不是該回去預報嗎？
對了，到預報時間了
我該開會了
-我得走了
-好
-趙容弼氣象預報員
-是？
你要去哪？
你得換掉那個吧
喔，飲水機
我忘了
我得換水桶
這裡的人喝太多水了
他受到懲戒，從今天起調到我們這
-懲戒嗎？
-對
妳繳交的作品獲得半數以上的得票數
所以獲選為今年度的展示攝影師
不過為什麼這張照片會獲選呢？
不但失焦，又拍得有點醜
這個嘛，可能是因為
它不同於其他照片，有復古風情？
這樣啊，好
關於展示的作品
妳衹需要自由拍攝濟州天氣或大自然
我在濟州出生長大
所以挺清楚這裡的大自然
但關於天氣，能提供我一些資料嗎？
請別擔心
常有不是濟州本地的當選者
所以我們會派濟州當地負責人陪著妳
派負責人陪著我？
對，他會擔任駕駛
也會提供私房景點等
為妳引導整體的拍攝日程
眞的嗎？
有那種人的話會輕鬆不少呢
趙容弼氣象預報員？
是？
不是…
哎呀
喂，趙三達
妳為什麼這麼不情願？
我不是不情願
沒人比我更清楚
濟州適合拍照的景點了
而且妳在濟州也沒有車
那個…我可以去租車
我也是濟州人啊
當然也知道拍照景點
不用了
妳知道的那些地方
都是廿年前的地點
早就已經開發成觀光景點了
到處都是人
難道…
是因為昨天發生的事嗎？
昨天？什麼意思？
昨天怎麼了？
妳全都不記得了嗎？
別問了，我什麼都想不起來
怎麼可能…
忘記那種事情？
妳確定什麼都不記得嗎？
怎麼了？我說了什麼很蠢的話嗎？
一定是，肯定是這樣
不管我說了什麼
都不要在意我的胡言亂語
全都是亂扯的
-亂扯？
-對
我喝醉了就會亂講話
我好像快發瘋了
現在喝酒都會錄音做紀錄
因為我每次都會脫口而出
一些連想都沒想過的話
妳認眞不記得任何事嗎？
有沒有…
對什麼有一點點印像呢？
那個…
我和王京泰和銀優在喝酒
然後？
然後我看到你
然後就一片空白了
妳…看到我…
所以…
不對
-但妳…
-不，我不想聽
那都是亂講的
都是胡言亂語
等等，看著我的眼睛
-什麼？
-老實說，妳記得吧？
不，我這次說的是眞的
-是眞的
-我覺得妳在騙人
-妳明明記得
-喂，夫尚道
你們在這裡幹嘛？
衹是在聊天
總之我不需要有人陪我
我會自己完成
-再見
-等等…
-嗨
-嗯
我眞的說了
趙三達，妳眞的瘋了
我是不是該乾脆聽他說？
不
不行
謝了
你內疚嗎？
什麼？內疚什麼？
你對我感到內疚嗎？
你說過喜歡一個人不必看別人臉色
你為什麼要看我臉色？
我沒在看你臉色
不管了
很尷尬
我們為什麼要這麼尷尬？
我為什麼要尷尬？這樣好奇怪
眞讓人傷心
你不是說心是我自己的
沒必要看你臉色嗎？
現在懂我的心情了嗎？沒辦法吧？
這算什麼？
復仇？
對
容弼
嗯
我也從沒忘記過趙三達
所以這次我也不想後悔
所以我以後不想對你感到內疚了
也不會看你臉色
我要順從我的心
喂
你這也太堅決了吧
這是宣戰嗎？
對
所以你也要這樣做
（先曖昧再戀愛）
趙海達，妳既然回來了
就該先跟我們聯絡才對啊
她哪有心力顧到這個？
居然連家人都被肉蒐？
太扯了
就是啊
乾杯
天啊
那些傢伙說什麼荷率很可憐之類的
衹因為匿名就在那邊大放厥詞
要是曝光根本不敢吭聲
喂，別回應那種傢伙
他們衹是在到處抹屎而已
-好噁心
-搞什麼？
髒死了
-乾杯
不好意思
我們那桌都是男生，要不要併桌？
-不，我們不做那種事
-說定了
-好
等我一下，我馬上來
等等…
妳們瘋了嗎？
併桌？我討厭那種事
看看這四周吧，朋友
這裡是濟州最有名的獵豔酒吧
少胡說了
可以一起坐嗎？
妳們這邊幾個人？
我們兩個人
妳們眞是的
為什麼帶我來這種地方？眞是的
我有孩子了，我要走了
-眞是的
-幹什麼？
妳在首爾明明常去夜店
我去夜店衹是跳舞
知道了，那再坐一下就好
別告訴他們妳有小孩不就行了？
說難聽點，妳又沒有老公也沒男人
問題到底是什麼，海達？
問題是什麼？
不是，我眞的很討厭這樣，非常討厭
-我要走了
-等等
-妳衹要坐著就行了
-我眞的很討厭這樣
不要推我
-位子很窄吧
-眞是的
-要不要去寬一點的地方？
-好
-乾杯
這小子窩在濟州好幾年了
所以我才帶他出來見見世面
你們明明是自己來玩的
所以你在大企業上班
而你是基金經理？
對
眞好
妳們還在待業中吧？
一定很快能找到工作
你呢？
-你是做什麼的？
-我？
我在濟州瓶鼻海豚保護團體工作
眞的嗎？
但那不是志工活動嗎？
對
他可是名門大學畢業的
但卻突然迷上了海豚
從事海豚保護運動
在這裡生活了九年
做那種工作又賺不了錢
明明所有人都忙著就業加薪
拜託你做點能賺錢的工作吧
-喂
-算了
妳呢，海達？
-我？
-對
-我照顧小孩
-什麼？
妳是幼兒園老師吧？
聽說那非常辛苦呢
-不是，我女兒…
-外甥女
她家裡有個外甥女
她在照顧她的外甥女
-外甥女？
-那麼妳不準備找工作嗎？
我偶爾會去打工
但我們都廿九歲了
應該找份工作才對
怎能拿寶貴的時間去照顧外甥女？
必須有意義地使用現在的時間
卅、卌歲時才能有更好的生活環境
-你懂…
-喂
衹有賺錢才算有意義嗎？
這世界上也有很多
無法賺錢但有意義的事，年輕老頭
對不起
年輕老頭這個詞太好笑了
喂，我怎麼會是老頭？
衹有年紀大的人才是老頭嗎？
像你這種用自己的想法看世界
認為自己的想法
全都沒錯的人就是老頭
要乾杯嗎？
-乾杯
會長說過若主題樂園的事出什麼差錯
您就別想下飛機了
所以我一開始就沒去搭飛機
代表
高祕書，你覺得沒關係嗎？
像他們那樣在背後說閒話
把她說得像是黑道妻子似的
還說什麼失寵也活該？眞是的
還說我很老
他們一點禮貌也沒有
“您辛苦了”
你突然在說什麼？
他們不是說“您很老”
而是“您老”，是尊稱
什麼？
-那是尊稱？
-對
語言為什麼這麼難？
眞是
不管了
聯絡計畫組
主題樂園計畫要全面修正
濟州又不是衹有南達里一個地方
不然要去哪裡？
那裡
就是那裡啊
“那裡”是哪裡？
眞是的，那裡啊
等等…
難道…
對，那裡
就是你想到的那裡
這裡
（三達里）
（幸運超商）
走吧
出發
她眞夠固執的
都說負責人會來接她了
什麼…
喂
快下車
你不用工作嗎？
當然要，這就是我的工作
妳為什麼一直妨礙我工作？
妳就假裝我不在吧
我是透明人
走吧
我會安靜的
這椅子怎麼搖搖晃晃的又吵？
請小心出發
不是
妳買了什麼？
我已經買好零食了
怎麼回事？透明人還會說話呢
妳前天喝了酒之後…
喂，我都說我不要聽了
怎麼回事？妳居然跟透明人說話呢
要出發了嗎，女士？
好久沒開車，心情眞暢快
連一輛車也沒有呢
如果是在首爾
開十公里大概要花卅分鐘
豈止卅分鐘？一定得花更久
妳不記得了嗎？
南非世界盃那時候
我們想去鐘路
跟紅魔鬼一起為代表隊加油
-我記得
-結果困在公車上
-對
-一整天都塞在路上
我記得很清楚
最後我們沒去成，衹好回家看比賽
對，就是那時候
不是紅魔鬼，而是紅惡夢，糟透了
沒錯，眞的是惡夢
你務必告訴氣象廳
明天開始不需要你陪著我了
就算我一直待在首爾
我還是記得哪裡適合拍照
我以前可是跑遍各地去拍照
以前我們去過的地方
現在都不適合拍照了
喂，妳…
妳就這麼討厭有我
隨行嗎？
這…
不是…
要是你跟我一直待在一起
大家會怎麼說？
光是一起去了趟首爾
大家就沸沸揚揚地說我們復合了
總之我年輕時
拍照取景的地方不衹一兩個
到處看看總會找到不錯的地方
等等
這好像是正韓里的大波斯菊花田
不好意思？
是
您點的白飯來了
-謝謝
-請慢用
哇
這張拍得很好
-不錯吧
-對
眞的很漂亮
您好，請問食物合胃口嗎？
很好吃
幾位一定是攝影師吧？
不好意思，我想問問幾位
這是我朋友拍的照片
請問這是哪裡呢？
你去問問這位朋友不就行了嗎？
這…其實我朋友已經放棄攝影了
如果帶她去以前拍過照的地方
我想她或許會重拾攝影
天啊，眞深厚的友情
我看看
是這裡啊
我們以前常去
這裡現在沒辦法拍照了
什麼？為什麼？
我的老天
他們是怎麼找到這裡的？
我是怎麼說的？
小時候，衹有我們知道這裡
但現在整個濟州都變成觀光景點了
他們是如何找到這麼偏僻的地方的？
當然是在網路上找到的
原本衹有我知道這個地方
妳就像這樣拍這裡看看
還不錯
不管如何調整角度都會拍到人
跳過這裡
不是…
妳們知道這是哪吧？
跟那是同一個地方吧？
對
這是哪呢？
-這個地方呢
-是
是馬刀度假村
什麼？
這裡怎麼會是度假村？
我是怎麼說的？
拜託妳聽聽別人說話吧
這裡變成度假村大概有十年了
這十八年來到底發生了什麼事？
這可惡的島上
全都是觀光客跟觀光景點
整個島都毀了
妳說這是什麼話？
喂，觀光客多是好事
濟州難道全都得是荒地才行嗎？
眞是的
不過妳為什麼要來這？這裡眞的不行
怎麼不行了？還有地方沒去呢
這裡既不適合蓋度假村
也不會變成觀光景點
那裡不行
就是這裡，快來
連這裡也有人嗎？
這裡明明是我的祕密武器
我是怎麼說的？
妳很難過嗎？
有什麼好難過？
我自己也變了
若期望這些地方能不變
就是我太貪心了
當然不可能有東西沒變
但還是有東西沒變
我們走吧
-那不是趙恩惠嗎？
-趙恩惠？
霸凌攝影師？
沒錯，是趙恩惠
搞什麼？幹出那種事還來濟州玩嗎？
天啊，看來她根本沒良心
不好意思
-你們為什麼在別人面前…
-算了，走吧
不好意思
是？
能請妳幫我們按一下快門嗎？
我嗎？
我們是自己來的
能請妳幫我們拍張照嗎？
好
好，我來吧
謝謝
因為陽光，你們的臉有點模糊
可以站到這邊嗎？
好
我要拍了
這…
兩位如果面對面站著應該會更美
你們可以這樣試試嗎？
可以笑一笑嗎？
開心地大笑
我會幫兩位拍下來的
-好
好
微笑
開心大笑
-開心
很好
謝謝
太棒了
拍得太美了
不好意思
對不起，也能請妳幫我們拍張照嗎？
我們也是自己來的
好，我幫你們拍
你在這做什麼？
等王京泰，你呢？
我要買點東西
喂
你知道這是哪嗎？
不知道
可惡
這不是三達以前拍的照片嗎？
為什麼在你手上？
我想帶她去那裡，讓她拍照
這是哪裡呢？
尚道
你是不是…
還喜歡三達？
我走了
-我不知道
-不知道什麼？
你們要去哪？
妳們也一起來
去哪？
漁會又說要在村子裡蓋發電所
現在要開會
我要去阻止他們
聽說道廳高層也派了人來
這次的問題非同小可
如果蓋那種東西
不是會給補償金嗎？
有了補償金就不用下水工作
這不是好事嗎？
別說廢話
我們至少得靠人數壓倒他們
別說那麼多，跟我們來
對，妳們媽媽說得沒錯
表示反對的人就算多一個人也好
為什麼連我們也要一起？
-要去嗎？
-走吧
媽
眞是的
他不是該到了嗎？
海女會長不來嗎？
我不知道
來了
-您好
你…
為什麼停了這麼多車？
海女會長，妳走吧
你在說什麼？
快走
你們來這裡又想搞什麼事？
什麼？
離開
他們怎麼了？
結果我連一張自己的照片都沒拍
妳嘴上雖然這樣說
其實一點也不覺得可惜吧
反正妳本來也沒打算拍照
甚至連相機也沒帶
說什麼啊？我怎麼會沒帶相機？
濟州的日落果然超棒
-喂，停車
-怎麼了？
-停車
-突然是怎麼了？
-快停在旁邊
這邊不行，去那邊
你要迴轉？
今天的天空眞的好美
我也好久沒看到這樣的天空了
對了，相機
妳不是沒帶相機嗎？妳有相機嗎？
-眞的有呢
-對
趙三達，趙三達以前用的是這個
一次搞定
喂
這衹剩下一個了？
我還擔心賣不出去呢
最近還是有人買這個吧？
-最近賣得很好
-是嗎？
會長的二女兒跟尚道哥剛才都來買過
尚道？
拜託接電話吧，三達
你說的話沒錯
也有東西沒變
天空
看吧
總有東西不會隨著時間流逝而改變
像我一樣？
你又在說什麼？
妳不是有很多厲害的相機嗎？
為什麼要用傻瓜相機？
你知道我在業界的綽號是什麼嗎？
“一次搞定”
不値得保留的照片，我不會按下快門
我一開始也是這樣闖出名號的
所以是這個相機幫了妳呢
對
你記得吧？
高中時，媽怎樣都不肯買相機給我
所以我存下零用錢
辛苦地用這個練習拍照
當時每次按快門，我都百般慎重
我就是在那時候學會不亂按快門的
即使現在回想起來
還是覺得這是個好習慣
與其被刪除，不如一開始就別被拍下
可是…
即使是妳沒拍好而要刪除的照片
對某些人而言也可能有重大意義吧？
就像妳前天的記憶？
你一直提起前天的事
那好
說給我聽聽吧
我前天對你說了什麼？
是什麼？
告白
什…
什麼？
喂
那完全是胡扯
我對你告白？
我一定是瘋了
-那是…
-妳告白了
妳說妳喜歡我
我回我也喜歡妳
為什麼…
該走了，走吧
（後記）
（二零零八年）
你來了，夫尚道
-夫尚道
-你下公車時要註意
-別下錯站
-快來
不然你可能會迷路
他又不是笨蛋，食物快冷掉了，快來
-快來
-知道了吧？
好，等著我
我馬上就到
趙三達，我喜歡妳
這是懲罰嗎？
你們為什麼牽著手不放？
手都要長痱子了
你也覺得受不了吧？
他們一直都是這樣子
你看不下去就去找個女朋友
我沒能預料到的…
最大變數
喂，趙三達，等一下
妳為什麼要逃跑？
你別總是悄無聲息地靠近我
-妳要去哪？
-妳為什麼一直這麼緊張，趙三達？
海女部隊出現了
為什麼海女部隊會突然出現？
怎麼回事？一團亂
為什麼衹這樣對我？
為什麼前男友比陌生人還不如？
因為不會消失
分手的原因
我…
不能更加動搖妳嗎？
妳衹要…
衹要依賴我不就行了嗎？